## 什么是Typescript？
是强类型的Js超集，支持ES6语法，支持面向对象编程，如类、接口、继承、泛型等。它并不直接在浏览器上运行，需编译成js来运行。

## TypeScript 的主要特点是什么
  跨平台
  ES6 特性
  支持面向对象
  静态类型检查
  可选静态类型
  进行dom操作



## 说说Typescripy和Javascript的区别？
    后缀名.ts                             后缀名.js
    支持而es6                             不支持es6
    支持强类型和静态类型                   不支持强类型和静态类型
    编译时报错                             运行时报错
    支持模块                               不支持模块
  
## 说说Typescript的优缺点？
优点：
    编译时错误检查， 运行前就会进行错误提示，减少代码出错
    支持所有的JS库。
    支持ES6
    继承提供可重用性。
    通过定义模块来定义命名空间。
缺点：
    学习成本大
    编译时间长
    使用第三方库时，需有三方库的定义文件，并非所有三方库都提供了定义文件


## ts的数据类型
1：number
2：string
3：boolean
4：Symbol
5：Array
6：Tuple(元组)
7：enum(枚举)
8：object
9：never表示那些永不存在的值类型。如总是抛出异常或者根本不会有返回值的函数的返回值类型。
10：void与any相反表示没有任何类型。函数没有返回值时用void。
11：null和undefined它们是所有类型的子类型。当你指定structNullChecks时，它们只能赋值给void或者它们自己本身。
12：any


##  如何编译Typescript?
   安装 ts-node    ts-node aaa.ts  

## 如何将多个ts文件合并成一个js文件？
tsc --outfile compact.js file1.ts file2.ts file3.js

##  如何自动编译ts文件并实时修改？
tsc --watch file.ts


## 什么是TS接口？说说它有哪些特性？
TS的核心原则之一就是对值所具有的结构进行类型检查。

它有时被称为“鸭式辩型法”或“结构性子类型化”。

其作用就是为这些类型进行命名，或为你的代码或者三方代码定义契约。

特点：

定义对象、数组、函数、类等。
接口可以相互继承
接口可以继承类
可选属性与额外检查


## 如何理解Typescript中的类？并说说它有什么特性？
Typescript是一种面向对象的Javascript语言，和其他任何面向对象编程的强语言一样，类是描述某一组对象共有属性状态或行为的实体。它就是构建具体对象实例的模板和蓝图。
特性：
继承 多态 抽象 封装 实例



## 如何调用基类中的构造函数 如何实现继承？
super()   extends


## Typescript中的模块是什么？
Typescript1.5后为了与ES6术语保持一致，内部模块都称为命名空间，外部模块简称模块。

模块在自身的作用域里执行，并不是全局作用域。这就意味着模块类的类、函数、对象等对外都是不可见的。除非你通过export导出，import导入。

模块通过使用模块加载器导入另一个模块。在运行时，模块加载器负责在执行模块之前定位和执行模块的所有依赖项。JavaScript中最常用的模块加载器是用于Node.js的CommonJS模块加载器和用于Web应用程序的require.js模块加载器。

为了支持CommonJS和AMD语法中的exports，TS提供了export = 语法，引入方式为import xxx = require("xxx")；


## TypeScript中内部模块和外部模块区别?
内部模块	
内部模块将类，接口，函数，变量分组为一个单元，并可以导出到另一个模块中。	
内部模块是Typescript早期版本的一部分。	
这些是其他模块的本地或导出成员。	
内部模块使用指定其名称和主体的ModuleDeclarations进行声明。	
外部模块
外部模块可用于隐藏模块定义的内部语句，并且仅显示与声明的变量关联的方法和参数。
外部模块在最新版本中称为模块。
这些是使用外部模块名称引用的单独加载的代码体。
外部模块被编写为一个单独的源文件，其中至少包含一个导入或导出声明。


## 解释下Typescript的装饰器是什么？
装饰器是一种特殊类型的声明，它能被附加在类、方法、属性、访问符、参数上。

装饰器使用@expression这种方式，expression求值后必须为一个函数，它在运行时调用，被装饰器声明的信息作为参数传入。

## 什么是Mixins?
一种通过重用组件构建类的方法。

不通过类的直接继承来实现，而是将基类作为接口来实现。对于基类实例化部分在子类中实现，基类中原型的部分在子类中进行声明占位，然后通过一个Minxin函数将基类上的原型属性拷贝到子类上。


##  TSD是什么？
TSD是Typescript的包管理工具，
TSD是Typescript的包管理工具
我们都知道在.ts文件中引入第三方库时，第三库是需要.d.ts声明文件的，否则三方库在.ts中是无法识别报错的。
TSD就是帮我查找对应的三方库TS声明文件并下载安装。
使用过程如下：
1：npm install tsd -g
2: tsd init
3: tsd query xxx三方库 --action install
4：在使用的.ts文件中通过reference指向该声明文件
/// <reference path="typings/jquery/jquery.d.ts" />

## Declare关键字是干嘛用的？
我们在.ts中使用的第三方库时没有.d.ts声明文件的时候，我们可以通过declare来写申明文件。

可以声明该模块，甚至可以直接声明一个值为any的同名的变量，然后我们就可以在代码中直接使用该三方库了。


## 如何让.ts文件自动生成对应的.d.ts声明文件？
tsc --declaration test.ts


## tsconfig.json文件有什么作用？
该文件存在于Typescript项目的根目录里，其作用是指定相关选项告诉ts编译器如何编译ts文件。


## 说说什么Typescript中的泛型？作用是什么？
泛型代表的是泛指某一类型，更像是一个类型变量。由尖括号包裹<T>。
它是指在定义函数、接口或类的时候，不预先指定具体的类型，使用时再指定类型的一种特性。
主要作用是创建逻辑可复用的组件。
泛型可以作用在函数、类、接口上。


## 说说接口和类型别名type的区别？
他们很相似，type可以作用于原始值，联合类型，元组以及其它任何你需要手写的类型。

区别一：它并不会真的创建一个新的名字，当你在编译器上将鼠标悬停在定义为该类型别名定义的变量上时返回的是该类型别名引用的对象。相反，接口会创建一个新名字 ，当你把鼠标悬停在该接口定义的变量上时返回的是该接口名。
区别二：类型别名不能extends和implements
区别三：对于元组，联合类型我们一般使用类型别名type。

## 什么是Typescript映射文件？
.map源映射文件
它是编译后的.js与源文件之间的映射文件。调试器使用该文件，使我们可以直接调试Typescript文件而不是编译后的JS文件。


## 什么是类型断言？
类型断言对运行没有什么影响，仅供编译器使用。
向编译器提供我们所希望的分析代码的提示。
表示断言的两种方式：
1：<类型>变量
2：变量 as 类型 （在tsx中只能使用这种方式）


## 什么是枚举？
枚举可以使我们定义一些带名字的常量，用于清晰的表达意图和创建一组有区别的用例。
枚举主要分为两类。一类是基于数字的，有自增长和反向映射的特性。一类是基于字符串的。
当然还有混合了这两种基础类型的枚举，我们叫做异构枚举。


## 什么是声明合并？
声明合并是编译器将2个或多个同名声明合并为一个，合并后的声明拥有被合并声明的所有特性。
目前除了类不能与其他类和变量合并外，其他声明都是可以相互合并的。


## ts和js那个更好
  TS虽然好 但最终不可能取代 JS，因为 JS 是 TS 的核心。
  主要由开发者根据个人习惯自己选择

##  never 和 void 的区别？
void 表示没有任何类型（可以被赋值为 null 和 undefined）。
never 表示一个不包含值的类型，即表示永远不存在的值。
拥有 void 返回值类型的函数能正常运行。拥有 never 返回值类型的函数无法正常返回，无法终止，或会抛出异常。


## 方法重写是什么？
 子类在继承父类方法的同时 可以根据自己的需要定义属于子类自己行为的方法叫做重写

## 什么是可索引类型接口  什么是函数类型接口？什么是类类型接口？
一般用来约束数组和对象    可索引类型接口
 
对方法传入的参数和返回值进行约束   函数类型接口

 类类型接口
如果接口用于一个类的话，那么接口会表示“行为的抽象”
对类的约束，让类去实现接口，类可以实现多个接口
接口只能约束类的公有成员（实例属性/方法），无法约束私有成员、构造函数、静态属性/方法


## 什么是混合类型接口？
一个对象可以同时做为函数和对象使用


##  ts中的访问修饰符
public，任何地方
private，只能在类的内部访问
protected，能在类的内部访问和子类中访问
readonly，属性设置为只读


## const和readonly的区别

const用于变量，readonly用于属性
const在运行时检查，readonly在编译时检查
使用const变量保存的数组，可以使用push，pop等方法。但是如果使用ReadonlyArray<number>声明的数组不能使用push，pop等方法。

##  枚举和常量枚举（const枚举）的区别
枚举会被编译时会编译成一个对象，可以被当作对象使用
const枚举会在ts编译期间被删除，避免额外的性能开销


## ?.  ??  !.  _  **  !:
   ?.表示可选链
   ?? 类似与短路或，??避免了一些意外情况0，NaN以及"",false被视为false值。只有undefind,null被视为false值。
    
   _  声明该函数将被传递一个参数，但您并不关心它
   ** 求幂
   !:  待会分配这个变量，ts不要担心

## ts中同名的interface或者同名的interface和class可以合并吗？
interface会合并
class不可以合并

## 何使ts项目引入并识别编译为js的npm库包？
npm install @types/xxxx
自己添加描述文件

## ts如何自动生成库包的声明文件？
可以配置tsconfig.json文件中的declaration和outDir
declaration: true, 将会自动生成声明文件
outDir: '', 指定目录


## -?，-readonly 是什么含义
用于删除修饰符
'
## TS是基于结构类型兼容
typescript的类型兼容是基于结构的，不是基于名义的。


## const断言
const断言，typescript会为变量添加一个自身的字面量类型

对象字面量的属性，获得readonly的属性，成为只读属性
数组字面量成为readonly tuple只读元组
字面量类型不能被扩展（比如从hello类型到string类型）

## implements 与 extends 的区别
extends, 子类会继承父类的所有属性和方法。
implements，使用implements关键字的类将需要实现需要实现的类的所有属性和方法。


## unknown, any的区别
unknown类型和any类型类似。与any类型不同的是。unknown类型可以接受任意类型赋值，但是unknown类型赋值给其他类型前，必须被断言


##  如何在 window 扩展类型
declare global {
  interface Window {
    myCustomFn: () => void;
  }
}


##  什么是构造函数，构造函数作用是什么？
构造函数 ，是一种特殊的方法。主要用来在创建对象时初始化对象， 即为对象成员变量赋初始值，总与new运算符一起使用在创建对象的语句中。而TypeScript的构造函数用关键字constructor来实现。可以通过this（和java/C#一样代表对象实例的成员访问）关键字来访问当前类体中的属性和方法。

##  实例化是什么？
一般情况下，创建一个类后并不能直接的对属性和方法进行引用，必须对类进行实例化，即创建一个对象。TypeScript中用new 关键字创建对象。实例化后通过“.”来访问属性和方法


## 如何安装ts
   npm i -g   typeScript

## TypeScript中的命名空间以及如何声明？
命名空间对功能进行逻辑分组。 它们在内部维护typescript的遗留代码。 它封装了共享某些关系的要素和对象。 命名空间也称为内部模块。 命名空间还可以包括接口，类，函数和变量，以支持一组相关功能

## 如何调试TypeScript文件?
   tsc -sourcemap file1.ts

## 声明剩余参数的规则是什么
函数中仅允许一个rest参数。
它必须是数组类型。
它必须是参数列表中的最后一个参数。

##  什么是方法重载
    如果子类或子类具有与父类中声明的方法相同的方法，则称为方法重写
    覆盖规则
          必须与父类中的名称相同。
          必须具有与父类相同的参数。
          必须存在IS-A关系或继承。
